1. 下面哪个命令可以查看Linux的内存

A. ps -ef

B. memory -used

**C. free -m**

D. htop



2. 下列的哪一个不是 Linux 的基础组件

A. Kernel

B. Shell

**C. 包管理器 ** （包管理器由各发行版定义）

D. GUI



3. 下面哪个命令是用来定义 shell 的环境变量

A. expect

B. alias 

C. exports

**D. export**



4. 下列关于IPv4地址的描述中错误是？

A. IP地址的总长度为32位

B. 每一个IP地址都由网络地址和主机地址组成

C. 一个C类地址拥有8位主机地址，可给254台主机分配地址

**D. A类地址拥有最多的网络数** //C类最多



5. Linux 系统中哪个目录保存了系统内核源码？

**A. /usr/src**

B. /boot

C. /kernel

D. /etc



6. 关于用户组的说法以下哪一项是错误的？

A. 每个用户必须隶属于至少一个用户组 

B. 用户组可以设置组密码 

C. 一个用户可以是多个用户组的成员

**D. 管理员 root 不属于任何组** 



7. 协议是（ ）之间进行通信的规则或约定。

A. 同一结点上下层

B. 不同结点

C. 相邻实体

**D. 不同结点对等实体**



8. 半双工通信只有一个传输通道。 **错误**



9. Shell程序是编译执行的。	**解释执行**



10. Nginx支持的负载均衡调度算法有？

**A. weight轮询**

**B. ip_hash**

**C. fair**

**D. url_hash**



11. 局域网互连主要有（ ）两种形式。

**A. LAN-LAN**

B. LAN-WAN

C. WAN-WAN

**D. LAN-WAN-LAN**



12. Ansible的三个关键模块是？

**A. Paramiko**

**B. PyYAML**

**C. Jinja2**

D. Flask



13. Ubuntu下安装Apache的简单方法是？

**A. apt install apache**

B. yum install httpd

C. port install apache

D. apt install httpd



14. 255.255.255.224可能代表的是（ ）。

A. 一个B类网络号

B. 一个C类网络中的广播

**C. 一个具有子网的网络掩码**

D. 以上都不是



15. OSI参考模型的（ ）提供建立，维护和有序地断虚电路，传输差错和恢复及信息控制。

A. 表示层

**B. 传输层**

C. 数据链路层

D. 物理层



16. 下面接入方式中哪种传输速率最快？

A. 电话拨号

B. DDN专线

C. ADSL

D. 光纤同轴混合（HFC）

**E. 光纤接入**

F. 无线接入



17. IEEE802.3u标准是指（ ）

A. 以太网

**B. 快速以太网**

C. 令牌环网

D. FDDI网



18. 在一个主机域名http://edu.aliyun.com中，（ ）表示主机名。

A. www

**B. edu**

C. aliyun

D. com



19. 在inventory文件中可以不填IP，只填主机名字。**正确**



20. 两台计算机利用电话线路传输数据信号时必备的设备之一是网卡。**错误**



21. ATM(异步传输模式)的信元长度最小为35字节。**错误(53字节)**



22. 哪个命令可以用于查看当前用户名称

**A. whoami**

B. id

C. user

D. pwd



23. 决定局域特性的主要技术要素是（ ）。

**A. 网络拓扑**

B. 网络应用

**C. 传输介质**

**D. 介质访问控制方法**



24. 下面哪些命令可以用于创建文件。

A. ls

**B. nano**

**C. touch**

**D. vi/vim**



25. 为执行程序文件设置()权限以后,其他用户在执行该程序时，将会获得与该文件所有者账户相同的身份。

**A. set UID**

B. set GID

C. 粘滞位

D. 可执行



26. 要修改Apache最大服务端请求连接数，我们要用到哪个文件？

**A. httpd-mpm.conf**

B. httpd-userdir.conf

C. httpd-info.conf

D. httpd-autoindex.conf



27. 以下对IP地址分配中描述不正确的是？

A. 网络ID不能全为1或全为0

**B. 同一网络上每台主机必须有不同的网络ID**

C. 网络ID不能以127开头

D. 同一网络上每台主机必须分配唯一的主机ID



28. 一个IP地址包含网络地址与（ ）。

A. 广播地址

B. 多址地址

**C. 主机地址**

D. 子网掩码



29. 世界上很多国家都相继组建了自己国家的公用数据网，现有的公用数据网大多采用（ ）。

**A. 分组交换方式**　

B. 报文交换方式　　

C. 电路交换方式

D. 空分交换方式



30. RARP协议用于（ ）。

A. 根据IP地址查询对应的MAC地址

B. IP协议运行中的差错控制

**C. 把MAC地址转换成对应的IP地址**

D. 根据交换的路由信息动态生成路由表



31. UNIX和Linux操作系统均适合作网络服务器的基本平台。 **正确**



32. 目前用于网络互连的设备主要有（ ）等。

**A. 中继器**

**B. 集线器**

**C. 网桥**

**D. 路由器**

